대표키워드: 2024 리그오브레전드 Worlds 녹아웃 스테이지

녹아웃 스테이지 진출팀은 팀 LNG, 팀 WBG, 팀 HLE, 팀 BLG, 팀 TES, 팀 T1, 팀 Gen.G, 팀 FLY 승패는 1라운드 LNG와 WBG의 경기에서 3:1로 WBG 승리하였다. 
2라운드 HLE와 BLG와의 경기는 3:1로 BLG가 승리하였다. 3라운드 TES와 T1의 경기는 3:0으로 T1이 승리하였다. 마지막 4라운드는 Gen.G와 FLY의 경기는 3:2로 Gen.G가 승리하였다.
4강 진출팀은 WBG와 BLG, T1, Gen.G가 올라오게 되었으며,  4강 진출팀은 WBG와 BLG, T1, Gen.G가 올라오게 되었으며, 1차전 WBG와 BLG의 경기에서 BLG가 3:0로 승리하고, 2차전 T1과 Gen.G의 경기에서 T1이 3:1로 승리하였다.
마지막 결승은 BLG와 T1이 올라오게 되었으며, 경기는 3:2로 T1이 우승하게 되었다. 

녹아웃 스테이지 총평에 관련되서 LNG와 WBG 총평은
다시 한 번 양대인 감독은 자신을 증명했으며 웨이보 선수들 또한 한계를 돌파했다. 웨이보가 LNG를 3:1로 제압하며 2년 연속으로 같은 4시드로 4강에 진출하는 기염을 토하며 녹아웃 스테이지 첫 날부터 완벽한 역배가 터졌다. 
분명 웨이보는 LPL 선발전에서부터 LNG를 상대로 열세였고 전문가들의 예측도 LNG의 4강 진출이 대다수였으며 8강조차 디플러스와의 진땀 승부 끝에 겨우 진출했는데, 
그런 웨이보가 LCS 팀 TL, 명백한 LPL 1황 BLG, LCK 3시드 디플러스를 상대로 깔끔하게 압살한 LNG를 상대로 한타, 운영, 밸류 싸움 등 모든 부분에서 찍어 누르며 전문가들이 틀렸다는 것을 말하듯 제일 먼저 4강행을 선점했다.

다음 2라운드 BLG와 HLE의 경기에서의 총평은
고점이 터진 빈과 저점이 터진 도란의 파멸적 탑 차이, 그리고 OP 픽을 내주고 카운터까지 당한 한화생명의 안일한 밴픽이 치명적이었다. 특히 빈만 만나면 고양이 앞에 생쥐처럼 약해지는 도란은 올해는 빈 공포증을 극복할 수 있나 했으나, 
아니나 다를까 라인전부터 한타, 사이드 운영 모두 빈에게 압도적인 차이로 짓밟히며 탑 차이를 여실히 보여주었다. 실제로 중국 커뮤니티인 후푸 평점에서 도란은 빈과 큰 차이가 없는 8.7점을 받았는데, 
당연한 얘기지만 잘해서가 아니라 그야말로 LPL 팬들 입장에서는 이렇게 고마운 선수가 아닐 수 없었다는 뜻이다. 빈에게 라인전부터 심각하게 압도 당하며 성장이 늦춰지는 것은 기본이었고, 
'한타에서 세탁 제일 잘하는 탑'이라는 별명에 걸맞지 않게 본인의 강점인 한타에서도 이상한 포지션을 잡거나 허무하게 잘리는 것은 예사였다.
 제카와 바이퍼가 아무리 분전해도 도란 단 한 명의 부진만으로 제카, 바이퍼의 라인을 연쇄적으로 파멸 시키는 모습만 보여주었기에 결국 '도란의 빈 극복기'는 올해에도 완결을 못 낸 채 내년을 바라봐야 하는 요원한 상황이 되었다.

다음 3라운드 TES와 T1의 경기 총평은
이번에도 T1은 LPL의 사신이자 악몽이 되었다. 접전일 거라던 사전 예상을 비웃듯 T1이 다시 한 번 압도적인 경기력으로 TES를 짓밟고 디펜딩 챔피언의 위엄을 유럽에 제대로 알렸다.

마지막 4라운드 Gen.G와 FLY의 경기 총평은
젠지의 압도적인 우세라는 예측과는 달리 FLY의 저력에 젠지가 크게 흔들리며 7년 전 SKT와 미스피츠의 월즈 8강이 떠오르는 풀세트 혈전이 벌어졌다. 기대받은, 
푹 쉬고 온 8강의 젠지는 이번에도 어김없이 안 좋은 모습을 보여주더니 두 세트를 먼저 내주며 하마터면 작년 이상의 대참사를 당할 뻔했으나, 벼랑 끝에서 간신히 살아돌아오며 2년 만에 월즈 4강에 진출했다. 
그야말로 기인과 캐니언이 멘탈을 부여잡고 메이킹 캐리를 해서 건진 기적의 승리 그 자체였다.

4강 총평에 관련되서 4강에 진출한 4팀 WBG, BLG, T1, Gen.G의 총평에 대해서 설명하겠다.

WBG와 BLG의 경기 총평은 결국 나비는 또다시 바다를 건너지 못했다. 더샤이의 휴식, 웨이웨이의 LNG 이적으로 인해 월즈 준우승을 달성했던 지난해보다 상체의 전력이 약해졌다는 평가를 받았음에도 불구하고 
양대인 감독을 필두로 한 밴픽 기교 덕분에 웨이보는 서머 결승, 월즈 4강까지 올라갔으나 LPL 최강팀 BLG의 벽은 너무도 높았다.

T1과 Gen.G의 경기 총평은
그동안 다전제에서 T1이 젠지를 이기지 못했던 건 국제전에서 만나보지 못해서라고 얘기하듯이, 
국제전의 T1과 국제전의 젠지가 극명하게 대비되며 젠지전 10연패를 끊어냈다. 또한 T1은 2015-2016-2017년에 이어 또 한 번 3년 연속 월즈 결승 진출이라는 대기록을 작성하며 
BLG가 기다리는 결승으로 향했다. 반면 젠지는 가장 중요한 순간이자 가장 중요한 자리에서 맞대결 10연승 중이었던 T1에게 패배해 월즈 잔혹사를 청산할 적기를 허무하게 날렸다.

마지막 결승은 BLG와 T1의 경기였으며, 결승전 총평은

시작은 미약하였으나 끝은 창대했다. 월즈 진출조차 불안했던 T1은 결국 LPL의 악몽 불사대마왕의 맹활약과 함께 BLG를 쓰러뜨리고 1년도 되지 않아 팀 로고에 다섯 번째 별을 달았다.

T1의 LPL 도장깨기 최종장이었으나 싱겁게 끝난 지난해 결승보다 훨씬 어려운 진정한 최종장이라는 사전 예상에 걸맞는 2년 전의 전율을 다시금 느낄 수 있었던 역대급 월즈 결승이 나왔다.

초반 골드격차와 주도권을 통해 스노우볼을 굴리는데 일가견이 있고 교전을 마다하지 않는 팀들 간의 대결인 만큼 전반적으로 속도감 있는 양상이 펼쳐졌다. 
1~3세트는 BLG와 T1이 번갈아 서로를 압도하며 비교적 원사이드하게 흘러갔고 초반 주도권을 쥔 측이 게임을 손쉽게 굴려서 27분대라는 이른 시간에 넥서스를 파괴했다. 불리한 측에서도 
이를 뒤집기 위해서 적극적인 시도를 해 보았으나 오히려 죄다 실패하여 스노우볼을 가속화하는 결과를 낳게 됐다. 매치포인트에 도달한 4, 5세트에는 경기 양상이 다소 치열해졌고 
슈퍼 플레이가 연달아 터지며 여러 명장면들이 나왔지만 이 역시 32분을 넘기지 않으면서 빠른 양상을 유지했다. 1세트와 4세트를 제외하면 장기전이 많았던 2022년 월즈 결승과 사뭇 다른 양상이다. 
게다가 밴픽 수싸움도 역대 월즈 다전제 중에서도 손꼽힐 정도로 치열했는데, BLG가 현미경 분석을 앞세워 한 수 위의 밴픽을 보여주자 T1은 바로 후속 세트에서 밴픽 방향성을 수정하여 받아치는 등, 밴픽싸움만으로도 많은 시청자들의 흥미를 자아냈다.
